Uso de las luces y las llaves a través del PIO. Ejecutar los programas con el simulador VonSim utilizando los dispositivos “Llaves y Luces” que conectan las llaves al puerto PA del PIO y a las luces al puerto PB.
a) * Escribir un programa que encienda las luces con el patrón 11000011, o sea, solo las primeras y las últimas dos luces deben prenderse, y el resto deben apagarse.

```assembly	
pa equ 30h
pb equ 31h
ca equ 32h
cb equ 33h

org 2000h
mov al, 0
out cb, al
mov al, 11000011b
out pb, al
int 0
end
```

b) * Escribir un programa que verifique si la llave de más a la izquierda está prendida. Si es así, mostrar en pantalla el mensaje “Llave prendida”, y de lo contrario mostrar “Llave apagada”. Solo importa el valor de la llave de más a la izquierda (bit más significativo). Recordar que las llaves se manejan con las teclas 0-7.

```assembly	
pa equ 30h
pb equ 31h
ca equ 32h
cb equ 33h

    org 1000h
M_ON    db 0Eh, "Llave prendida"
M_OFF   db 0Dh, "Llave apagada"

    org 3000h
imp:    push ax
        mov al, [bx]
        inc bx        
        int 7
        pop ax
        ret

    org 2000h
        mov al, 0FFh
        out ca, al
        in al, pa
        and al, 10000000b
        cmp al, 10000000b
        jnz off
        mov bx, offset m_on
        jmp cont
off:    mov bx, offset m_off
cont:   call imp
        int 0
        end
```

c) * Escribir un programa que permite encender y apagar las luces mediante las llaves. El programa no
deberá terminar nunca, y continuamente revisar el estado de las llaves, y actualizar de forma
consecuente el estado de las luces. La actualización se realiza simplemente prendiendo la luz i si la llave
i correspondiente está encendida (valor 1), y apagándola en caso contrario. Por ejemplo, si solo la
primera llave está encendida, entonces solo la primera luz se debe quedar encendida.
d) * Escribir un programa que implemente un encendido y apagado sincronizado de las luces. Un contador,
que inicializa en cero, se incrementa en uno una vez por segundo. Por cada incremento, se muestra a
través de las luces, prendiendo solo aquellas luces donde el valor de las llaves es 1. Entonces, primero
se enciende solo la luz de más a la derecha, correspondiente al patrón 00000001. Luego se continúa con
los patrones 00000010, 00000011, y así sucesivamente. El programa termina al llegar al patrón
11111111.
e) Escribir un programa que encienda una luz a la vez, de las ocho conectadas al puerto paralelo del
microprocesador a través de la PIO, en el siguiente orden de bits:
0-1-2-3-4-5-6-7-6-5-4-3-2-1-0-1-2-3-4-5-6-7-6-5-4-3-2-1-0-1-..., es decir, 00000001, 00000010,
00000100, etc. Cada luz debe estar encendida durante un segundo. El programa nunca termina.

